Bienvenidos al primer episodio, al
primer vídeo en este canal, en este
espacio, en este año 2026. Quiero ser
muy honesta con todos ustedes. Estamos a
día 8 de enero y es mi primer día de
vuelta en el trabajo y aunque ustedes me
vean así como que ay, siempre tú me
contagias, energía en Yo quiero decirte
la verdad. Eh, hoy tuve mi primera
ganancia que fue despertarme sola. Creo
que no hay nada más maravilloso que
cuando tu cuerpo, ¿vale? eh se levanta
solo antes de la alarma. Entonces sí es
verdad que tuve como una gran ganancia
porque me fui a dormir temprano, pero
que yo quería venir a trabajar hoy, no,
no, no. Yo necesito las vacaciones
detrás de las vacaciones. Yo tuve que
hacer una encuesta en mis historias de
Instagram y decirle, "Dígame, por favor,
que yo no soy la única persona que está
atravesando este síntoma de, ey,
necesito descansar antes de volverme a
activar." Pero lo que a mí más me gusta,
que creo que es una gran lección de
disciplina que les pudiera compartir, es
comprométete en público, eh, anuncia
cosas, prevende cosas para que luego
tengas que aparecer. Yo creo que si
nosotros confiamos demasiado en
nosotros, no, yo lo haré, yo lo haré, yo
lo haré, hay un montón de productos de
servicio y de cosas que no existirían al
día de hoy. Entonces, como nosotros
prevendimos en Navidad un bootcal,
eh, con eso realmente me, pues había que
hacerlo y entonces fue como que me monté
en el avión y fue a trabajar como mi
identidad de cuando viajo normalmente
entre marzo, diciembre o entre abril y
diciembre, dependiendo del año como
conferencista. Entonces yo me levanté
esta mañana y yo, bueno, Vilma, vamos a
arrancar. Que si las afirmaciones, que
si el audiolibro, que si con todo. ¿Por
qué? Porque aunque yo no tuviera toda la
motivación, toda la disposición para
comenzar, hay años que yo he comenzado,
llego a la oficina, vamos equipo, este
es el año y estoy que me quiero comer en
el mundo.
Ese no fue mi caso ahora. Y tú me
preguntarás, eh, Vilma, ¿ha pasado algo?
Eh, ¿están las cosas mal? ¿Estás triste?
A ver, pues es un poco loco, ¿no? Todo
lo que se puede vivir en un break, ¿no?
Tuvimos una pérdida eh familiar el día
de mi cumpleaños también es el
aniversario fallecido de mi padrastro,
eh no en tuvimos otras muchas cosas.
Nosotros, bueno, estas vacaciones fueron
Nueva York, después nos quedamos en
Miami con toda la familia haciendo host,
después nos fuimos dominicanos, o sea,
sí hay como que ese ese constante
movimiento, ¿no? Entonces ha pasado nada
drástico. Lo único que yo creo que hubo
muchas reafirmaciones e y sí que estamos
super avanzados también con la
planificación estratégica, nuestro
equipo de vicepresidencia también como
que más autónomo, que era uno de los
objetivos del año pasado. simplemente
que yo no estoy con la nota alta y yo
creo que que ha sido como que también
ese recordatorio de, mira, no siempre
tienes que estar con la nota alta, pero
eso no significa que no cumplas con tus
compromisos previos. Entonces, lo digo
porque ahora estamos en una época de
planificación. Ahí les voy a dejar
debajo también el kit ir inreemplazable
que es 100% gratuito a través del cual
pueden planificar y también como siempre
mi AICO Bundle que es un paquete ya de
pago donde está mi metodología PP
planificación estratégica para
emprendedores, Coco para IA y un reto
que no se vende por separado de 15 días
para tú integrar la inteligencia
artificial de forma estratégica como
CEO. Es decir, te estoy dejando las
herramientas también para que puedas
hacer como que la misma planificación
que yo, pero el problema que cumple
muchas personas es uno, hace los
objetivos por metas influenciadas, ¿no?
Si la competencia hace eso, yo lo voy a
hacer. Y dos, luego no crea un sistema
de bajada, de aterrizar de todo eso, ni
hace compromisos públicos. Entonces,
claro, ya tú estás entrenado en fallarte
a ti mismo una y otra vez. Dices que vas
a comer saludable y no lo haces. Dices
que este es tu año que vas a tener la
mejor salud y tus exámenes médicos
siguen diciendo lo contrario. Dices que
este año es que vas a facturar y sigue
siendo lo contrario. ¿Por qué? Porque si
tú dependes de la motivación inicial
nada más, pues es que esa dura poco. Eh,
si tú dependes de que nada más las cosas
vayan bien, pues es que no siempre las
cosas van a ir bien, ¿no? Entonces, por
eso hacer los compromisos, por eso un
formato de preventa, por eso un formato
de trabajar una visión también a largo
plazo, de tener un equipo que te obligue
a tener alguien quién pagarle. El
problema muchos emprendedores como ellos
mismos no tienen salario, pues no están
preocupados, no están e como con esa
presión que es una presión normal de los
negocios. Todo negocio necesita un CEO
que se le pague. Todo negocio necesita
equipo. Yo sé que estamos en una época
de que una sola persona puede montar un
negocio, pero ¿y por qué no dicen
también cuánto se gasta? Porque yo he
visto a mi esposo programando solo, pero
gastándose miles de dólares en tokens y
en herramientas de inteligencia
artificial. Yo misma he hecho cosas
sola, pero he pagado un montón de
software o he contratado proveedores,
aunque todavía ese proyecto no era una
empresa y no tenía la nómina. Entonces,
yo creo que ese tipo de compromisos,
¿vale?, pues también son importantes.
Entonces, si tú todavía no tienes
salario, ese es el año ponerte un
salario. Estamos a 8 de enero. O sea,
este año es este mes es largo. O sea, tú
todavía puedes directamente decir, "Yo
este es el primer mes que voy a cobrar
un salario." Y empiezas a trabajar de
forma estructurada para pagarte tu
salario, ¿no? Nada más unas cuantas
herramientas, ¿no? Luego, ¿a quién voy a
contratar? ¿Por qué no haces una iguala
con algún proveedor que sea un mini yo,
¿vale? Que te asista o que sea una
persona senior como tú. Tú le dices,
"Mira, yo te voy a pagar tanto por x
horas, no le vas a contratar quizás a
full time." Pero eso son el tipo de
compromisos, ¿no? Anunciar que vas a
sacar una clase gratuita para luego ver
también si de ahí puedes eh captar
clientes y lo anuncias públicamente. Es
para que no te quedes mal a ti porque ya
estás entrenado en quedarte mal.
Entonces, que te sirva quizás este nuevo
año de, ey, si sigues haciendo lo mismo,
vas a conseguir lo mismo. Entonces, si
no funcionó lo que estabas probando,
cambia el plan, pero no cambies la meta,
que también eso es un problema. La
mayoría de emprendedores están cambiando
la meta constantemente. Quería facturar
10,000 al mes, ay, no, no pude hacerlo
muy difícil, bajo a 5000, no, no pude
hacerlo, bajo a 30,000. Entonces te
terminas conformando con lo con lo
mínimo, ¿no? Porque ya no confías en ti,
porque la vida te dio un palo, te dio
otro, las cosas no salieron. Escúchame,
la meta matenla, cambia el plan, cambia
las acciones, cambia hasta la
estrategia. Siempre cuando yo enseño
sobre temas consultivos de negocio, yo
cuento lo de la ciudad de Troya. Óyeme,
el objetivo era derrumbar la ciudad de
Troya y lo probaban por fuera y nada
funcionaba. Entonces decidieron, aquí
viene segundo concepto, estrategia,
decidieron cambiar la estrategia. Vamos
a derrotar la ciudad de Troya desde
adentro, que no, que eso no va a ser
posible, que si no fue posible desde
fuera. Ey, ¿qué tal? Entonces ahí te
invito a pensar opuesto. ¿Y qué
hicieron? Tuvieron que buscar una
táctica. Tercer eh concepto. Número uno,
objetivo, derrumbar la ciudad de Troya.
Dos, estrategia. Vamos a cambiarla
porque por fuera no funciona. Lo vamos a
derrumbar desde dentro. táctica, crear
un caballo ahuecado, meter dentro los
soldados, ¿vale? Como una pieza de
ofrenda y cuando no la reciban, sacamos
los soldado y derrumbamos la ciudad,
¿no? Entonces, claro, el objetivo nunca
cambió. ¿Tú crees que dijeron, "No,
vamos a derrumbar otra ciudad?" No, se
mantuvo firme. Y eso es lo que hace el
liderazgo. No tengo que cambiar mi meta,
mi objetivo. Tengo que cambiar la
estrategia, las tácticas, es decir, lo
que estoy haciendo. E yo, por ejemplo,
con el tema del azúcar, ¿qué pasó?
El año 2025 yo me di cuenta que tenía
que volver a conectar mucho con mis
raíces y comencé a utilizar unos
patrones de confle con leche. Claro, es
que como iba a rebajar yo o como iba a
mantener el peso y estaba comiendo
leche, que soy intolerante, más
cereales, que es maíz que es como que
con lo que alimentan también muchas
veces los animales y yo me estaba pues
metiendo todo eso. Entonces, claro, es
un poco tóxico, ¿no? Pero me sirvió para
sanar muchas cosas de mi niña interior y
yo lo que hice fue hacerme consciente de
eso o pan con leche, que es la leche con
chocolate y mojar el pan. Vale, vamos,
vamos a decir algo, un exceso de
carbohidratos. Y yo me justificaba, di
que no, mi dieta es high carves con high
protein, ¿no? Porque yo como mucha
proteína, tengo siempre barritas, o sea,
siempre consumo mucha carne, también me
encanta, ¿vale? O huevos, etcétera. Sin
embargo, eso era como que ajá entre
risa. Tú ve cuando tú haces esas
justificaciones entre risas, pero que no
dan risas, que no son chistes, porque
claro, lo que me pasó es que, o sea, mi
estómago está que ya después de un mes
pues no aguanto más, que si al
restaurante, que cuandoo sales, que tal,
que porque entras como en unos patrones
que no hay. Entonces yo ya he intentado
varias cosas. Bueno, pues el ejercicio
se mantuvo y siempre me funcionaba muy
bien. Eh, el tema de los horarios es lo
que necesito. Entonces, ya no tengo
excusa de que viajo. Voy a estar varios
meses aquí con pequeños viajecitos, más
personas. Entonces voy erradicando como
tal esas cosas. Entonces, tengo que
cambiar el plan y comienzo probando
cosas nuevas y no comienzo probándola
todas a la vez. ¿Qué es lo que le pasa a
los emprendedores? Vamos a probar 10
funel a la vez. No, pruebo uno a la vez,
funcionó. Lo mantengo y lo mejoro. Te
funciona un funnel, mejóralo, mejóralo,
mejóralo, poténcialo. No, porque otro
error de los emprendedores que hacen
tantas cosas a la vez que luego no sabes
cuál es la que funciona. Luego también
te quieres agobiar. Señores, los
negocios y el marketing, las ventas,
caballo y rey. Lo que pasa es que
nosotros preferimos hacer cosas sueltas,
¿vale? Ah, pues ¿por qué? Porque tú así
no pueden decir que no lo hiciste. Tú lo
tú no has dicho lo típico. Yo he probado
de todo. Por ejemplo, con mi
alimentación yo he probado todas las
días. Imagínate que yo diga, "No lo
digo, ¿vale? Yo lo he probado todo,
mentira, porque no me he dedicado el
tiempo a profundizar sobre una de las
cosas que he probado, porque vamos a
imaginar que ahora yo entro en una dieta
low car high protein, ¿vale? Yo no he
durado quizás el tiempo suficiente para
yo ver los efectos a medio largo plazo,
porque siempre apareció una excusa, que
en pocas palabras lo que me está
diciendo es una justificación y es que
no era prioridad y sin embargo es una
prioridad para mí. ¿Me entiendes? ¿Por
qué? Porque yo no puedo ser exitosa en
todas las áreas, ¿vale? Y de repente no
sentirme bien en otra. O sea, para mí no
hay congruencia y a mí eso yo lo llevo
fatal, ¿no? Entonces, fíjate aquí
también como esto eh y te cuento esta
parte mía muy vulnerable de de esta
situación mía también donde cuál es uno
de los caminos. Busca ayuda, ¿vale?
Disciplina asistida, contrata, contratar
ayuda de un nutricionista que me ayude,
¿vale? Y que me ponga a rar y no puede
ser barato porque si es barato no le
hago caso, ¿me entiendes? Como el
gimnasio. Si mi gimnasio fuera barato,
el entrenador no voy. Ay, no importa, no
importa, no importa. ¿Por qué? Porque
hay cosas que me importan más, hay cosas
que son más prioridad. Entonces, eso
también es una forma que si tú te ves
que tú solo no puedes, tú no te imaginas
todas las marcas personales que yo he
asesorado para ayudarla. Y yo le digo,
"Pero si tú te dedicas a esto, o sea,
¿por qué no te lo aplicaste, Vilma?
porque nunca voy a hacer una prioridad
para mi negocio. La prioridad siempre
buscar cliente. Entonces, te conté todo
de esto porque si hay cosas personales
que tú no solucionas, es muy difícil que
puedas solucionar otras profesionales,
porque cuando entonces la profesional le
va como un poco bien y en casa las cosas
están mal, entre comillas, o no están
del todo, ahí es donde uno se siente,
¿no? Por ejemplo, me pasó, ¿no? Mejor
día, exitoso, ito éxito. Llego a mi casa
como y me siento mal.
Dice, "¿Qué pasó?
¿Qué pasó? Y es que no te das cuenta
todo lo que normaliza. Ah, no, es que
que me vaya mal, pues ya lo normalicé.
No es que llame por teléfono a los
clientes cajendario y no conteste, ya lo
normalicé. No, pero es que debemos
normalizar la abundancia, la cosa buena,
pero no la cosa mala. ¿Tú me entiendes?
Entonces, como nada, sí, yo no es que
uno no lo puede normalizar,
¿me entiendes? Entonces es una alerta.
Entonces, ¿y cómo yo me sentía al final
del día? Decía, bueno, lo tengo todo, lo
tengo todo, de verdad, me falta esa
parte de salud. Sin embargo, los días
que están como así sers saludables, yo
me siento que puedo. Entonces, yo creo
que tienes que buscar como ese
equilibrio. Y si ya en 2025 intentaste
muchas cosas y no funcionaron, prueba en
este año 2026 a priorizarte
tu salud, primero mental, luego física,
que además están conectada, ¿vale? tu
tema familiar, llenar los pockets del
amor, de la familia, del bienestar para
poder llenar los buckets, ¿vale? Del
trabajo. ¿Okay? ¿Por qué nosotros
deberíamos sentirnos satisfechos?
Nosotros deberíamos ser persona que nos
levantemos todos los días y digamos,
"Wow, como me levanté sola sin la
alarma, significa que tu cuerpo descansó
y ya dijo, levántate." ¿Me entiendes?
como que eso es como las cosas normal,
que nos sintamos más en paz, en
tranquilidad. Yo no llegué eufórica mi
primer día de trabajo, pero yo llegué
tranquila porque yo tengo claro el plan,
se definió, seguimos aterrizando la
planificación. Mi segundo día de trabajo
de este año va a ser trabajar full con
Vilma AI. Es una sesión solo de cómo
nosotros lo vemos Vilma hasta final de
año, todo lo que va a pasar para
entonces empezar al revés. Y quizás eso
es lo que te falta. En vez de pensar
cómo llegar nada más a fin de mes, es
como llegar a final del año 2026. ¿Cómo
quieres que se vea tu año? ¿Cómo tú te
quieres sentir? Eh, quizás te pueda
ayudar un poco el repaso de ver tu álbum
de foto de tu carrete, ver todas tus
fotografías como tú ha ido, eh, de ver
todos los resultados acumulados, algo
que te pueda ayudar en vez de estar
pensando nada más en lo que voy
consiguiendo diariamente, semanalmente y
mensual, si a ti te agobia, chécate el
acumulado. Por ejemplo, yo llevo mejor
ver los números de mis empresas por
trimestre y anual.
Yo te voy a decir la verdad, una de las
cosas que a mí más presión me dio, que
yo creo que ahora después de años que ya
renuncié como CEO que lo dejé, es que a
mí la presión del día a día o mensual me
agobiaba mucho, ¿vale? Porque no era
capaz en ese momento quizás no tenía
todas las herramientas que hoy tengo
para manejarlo para entender, si no va
mal. Entonces, yo de una vez, ven, vamos
a solucionar. Entonces venía yo la Vilma
madre, la maternal, la que la que volví
a hacer el cuello de botella porque si
yo solucionara el problema luego me
tenía que quedar solucionándolo para
siempre. Sin embargo, Jose tiene una
fortaleza mental, una resiliencia
financiera que se le da superb. Entonces
yo siempre le digo, "Mira, cuando la
cosa le avísame. Mira, Vilma, como que
lo veo tal. Ah, okay, perfecto. Yo miro
cómo lo hago, pero yo sé que él es el
responsable, yo sé que él está a cargo,
no soy yo la que estoy a cargo. Sin
embargo, ver el número trimestral o
anual, ¿no? Wow. O sea, yo estaba, me
entregaron el reporte de las ventas uno
a uno y yo, bueno, espérate este
porcentaje tal. Okay, esto viene de
aquí. ¿Por qué? ¿Qué tiene esta
vendedora? que no tiene la otra, porque
esta vende muy muy poco, pero esta vende
muchísimo. O sea, como que identificando
como muy bien, analizando patrones y se
me da muy bien eso, ¿no? Para saber
cuáles son mala fortaleza, cuáles son
las debilidades.
Entonces, quizás a ti te pasa eso que me
pasa a mí. Y si tú eres la única persona
y tú no tienes quien delegale como CEO,
por supuesto tienes que ir
desarrollando, buscar coaching
ejecutivo, buscar herramientas, pero
también te va a ayudar ver todo el
acumulado. ¿Quieres ganar 100,000 en un
año y no lo conseguiste el año pasado,
pero cuánto llevas acumulado?
Probablemente lleves más de 100,000.
Igual que todo mi cliente, quiero llegar
a un millón de dólar anual y yo, ¿ya
llegaste al millón acumulado? No.
Entonces, lo primero que vamos a hacer
el acumulado. Y yo sé, los clientes
salen Bilma, me faltaban 140.000 para el
acumulado. Yo vamos a crear un plan para
140,000. ¿Vale? Y cuando tú ya tengas la
identidad que eres una persona que a lo
largo del tiempo ha sido capaz de
generar eso acumulado, entonces vamos a
crearlo en menos tiempo. Eso es lo que
se hace. Lo aceleramos, lo hacemos
mejor, lo optimizamos. Entonces, yo me
recuerdo, ay, que nosotros queremos
tener un año de tanta cifra. Bueno,
vamos a hacerlo acumulado, lo hicimos
acumulado, ahora lo vamos a hacer anual,
¿no? Entonces, ¿ves? Eso quizás son
consejos que te puedo dar para que te
puedan ayudar. Y nada, bienvenido, feliz
año nuevo. Estamos a, como decimos, la
extensión del año 39 de diciembre.
Todavía se vale decirte que tengas un
feliz año nuevo, pero también se vale
decirte que si tú no estás eufórico,
eufórica, que no pasa nada. Lo
importante es tener la claridad y la
dirección de hacia dónde vamos. Lo
importante es ir entrenando esa parte
disciplina. Y lo importante es
identificar qué es lo que a ti te llena
tanto a nivel personal como a nivel
profesional. Y recuérdate algo, si es tu
caso, que tienes una relación como yo,
eh, que tengo mi esposo, puede ser tu
novio, tu novia, ¿vale? Y tiene hijos,
ojo, son tres buckets separados. Uno es,
¿qué es el éxito para ti como individuo
y persona única? ¿Qué es el éxito para
tu familia? ¿Vale? ¿Qué es el éxito para
tu matrimonio, tu relación? y que es el
éxito para tus negocios o tu negocio. O
sea, son buckets separados. Mientras tú
intentes meterlo todo junto, claro,
tiene que tener como ese equilibrio,
pero no pueden estar juntos. ¿Qué
quieres tú? Porque si no, ¿qué va a
pasar? Tu esposo super bien, tu
matrimonio, pero tu negocio fracasado.
Tu negocio exitoso, pero tu tu
matrimonio fracasado. ¿Vale? O sea,
entonces, claro, nunca te vas a sentir
bien, siempre vas a estar anhelando más,
siempre vas a estar envidiando a los
demás. No, deja de mirar para fuera,
deja de vivir la vida de los demás y
comienza a vivir la tuya. Pero para
poder vivir la tuya, tú tienes que
decirte qué es lo que tú quieres. Digo a
la gente, ¿qué rayos quieres? ¿Cuál es
ese futuro? ¿Cuál es esa visión?
Olvídate de todas las influencias que
tiene. ¿Qué es lo que a ti te daría?
Orgullo propio, satisfacción propia. Yo
ya hice mis metas que con el tema de la
familia lo que es con Emma es son los
viajes porque son nuestros momentos de
estar en atención plena al máximo
también luego eh leer, ¿vale? O sea, ya
finalmente Emma lo cogió. Nosotros nunca
la quisimos presionar, no queríamos que
fuera una obligación la lectura. Sí, le
decíamos que le dábamos unos dolaritos
por cada libro, pero ahora es que ella
volvió y dijo, "Ustedes me dijeron que
me iba a pagar por leer libros también,
pero ella se leyó varios libros en estas
vacaciones sin pedir y luego ella dijo,
y no leímos, sí, entonces creamos un
precio de porque a 100 páginas leídas
ahí te ganas algo, ¿vale?" O sea, pero
ya lo cogió, entonces ya lo pusimos
también. Ahora como pareja, concha, le
quiero viajar a solas con mi esposo y no
siempre que sea por trabajo, ¿no? Sino
como que un viaje de nosotros, ¿no?
Luego, ¿qué más queremos? Queremos esas
inversiones, queremos esto, queremos
ponerla al fondo, queremos meter. Eh,
bueno, pues hay años que hemos
reinvertido el dinero en nuestras
empresas, hay años que no, que son de
guardar de para nuestro futuro, eh, para
una próximo hogar, etcétera. Luego, ¿qué
quiere Vilma? ¿Qué quiero yo? Y ojo, si
tu caso es también que tú tienes una
marca personal o quieres una marca
personal, divide a la persona de la
marca personal. Una cosa es lo que Vilma
quiere. Mi meta número uno para este año
es Vilma quiere estar en paz y con una
salud inquebrantable y siempre rodeada
de mucha abundancia, ¿vale? Que
abundancia no solo es dinero, sino es
como cuando estoy en mi terraza o bueno,
que me costó dinero, pues ya no me
cuesta mantenerla muchito, es muy poco,
¿vale? para qué la limpien, o sea, y es
como siempre está ruidada de belleza,
estar mucho en contacto con la
naturaleza, sentirme en calma conmigo,
no estar como,
¿sabes? Con con con eso de vamos arriba,
vamos arriba. Eh, yo me estoy levantando
más temprano en vez de levantarme más
tarde para tener más tiempo para hacer
mis cosas, ¿no? Eh, ahora la Vilma marca
personal, ¿no? La Vilma marca personal
quiere un billón de impresiones este año
para impactar todavía más gente y
llegarle y ayudar a todos mis socios con
todas las empresas. quiere que mis
empresas crezcan, quiere volver a
desarrollar esa parte como de fundadora,
dueña de negocio y estrategias, ¿sabes?
O sea, tengo muchas ganas de meterme ahí
como remangarme en las mangas. Okay.
Entonces, fíjate que son separados,
¿ves? Ya te dije la familia, te dije la
pareja, te dije la misma persona, de la
marca personal y luego hicimos esa
planificación con cada una de nuestras
compañías. Y todo eso lo que te digo,
tienes tanto el kit irreemplazable, que
es más trabajar para ti dentro, ¿sabes?
O sea, desde tu propósito que 100%
gratis y aterrizar tus metas y luego
tienes el AIC o bundle si ya quieres con
metodología aterrizarlo mucho más. Soy
Vilma Núñez y ha sido un placer
compartir contigo mi primer episodio del
año. No te olvides suscribirte, ¿vale?
Para que más personas y tú mismo te
puedan enterar de cada vez que salgo
nuevo contenido. Y prepárate porque
todavía estamos ahí aterrizando el plan,
pero voy a trabajar, vamos a remodelar
un poco aquí mi estudio, vamos a
trabajar con más clases, metodologías,
temas de implementación, ¿vale? O sea,
estate atento porque como sabes, siempre
te voy a hablar desde el ser, pero
también te quiero enseñar a qué puedas
hacer para que luego finalmente puedas